AI
==============
# 基本
## 概念
+ AI原生
- AI-Native是面向基础设施、基础架构的理念，它能够更好地让AI的能力赋能到业务当中，而业务仍然是在云计算平台上。

+ 向量数据库
向量数据库是专门用来存储和查询向量的数据库，其存储的向量来自于对文本、语音、图像、视频等的向量化
在机器学习和深度学习中，数据通常以向量形式表示。
存储非结构化数据（音频、视频）

## 术语



## 种类
+ 基于能力或智能水平的分类：
- 弱人工智能（Artificial Narrow Intelligence, ANI）：也称为窄AI，这类AI系统专注于完成特定任务，如图像识别、语音识别、游戏对弈等，且在该领域内可以表现出超人的智能，但不具备跨领域的通用智能。
- 强人工智能（Artificial General Intelligence, AGI）：又称为通用AI，指的是能够理解、学习、适应和执行任何人类智力所能完成的任务的AI。目前尚处于研究阶段，尚未实现与人类智力相当的全面智能。
- 超人工智能（Artificial Super Intelligence, ASI）：这是一种假设性概念，指AI系统的智能不仅超越了所有人类智能，而且能够在几乎所有认知领域中表现得远胜于最聪明的人类。

+ 基于技术方法的分类：
- 符号主义AI或规则基础AI：通过逻辑推理和明确的规则来解决问题。
- 机器学习AI：包括监督学习、无监督学习、半监督学习和强化学习，让AI系统通过数据自行学习和改进。
-- 深度学习AI：作为机器学习的一个分支，利用多层神经网络进行模式识别和决策制定，尤其擅长处理大量复杂数据，如图像、语音和自然语言处理等领域。

+ 认知AI（Cognitive AI）
拟人类的认知过程，例如感知、记忆、学习、推理和自我修正等，旨在构建更为灵活和动态适应环境变化的智能系统


# AI原生

## 应用：
+ 百度GBI（商业智能）：提问、分析、
+ 百度文库：根据输入生成PPT
+ 百度网盘：知识管理（云一朵）


# 技术
## 语音识别
结合更加合理的麦克风阵列结构、更好的模型建模解决对话时的混响、噪声及回声环境问题。

## 自然语言处理NLP
认知、理解、生成

## 语音合成
目前来说，通用TTS基本满足商业化需求，但缺乏人声自然度，无法满足用户高体验预期。

## 计算机视觉（CV）
计算机对目标进行识别、跟踪、测量，图像处理、合成图片
运动识别、场景重建、图像恢复

## 知识图谱
实体-关系-实体、属性与数值
应用：智能搜索、深度问答、社交网络、垂直应用

## 即时定位与地图构建
希望机器人从未知环境的未知地点出发，在运动过程中通过重复观测到的地图特征（比如，墙角，柱子等）定位自身位置和姿态，再根据自身位置增量式的构建地图，从而达到同时定位和地图构建的目的。


## 模型：现实世界的数学表示或模拟，它是指一种结果。

算法：执行特定任务的明确步骤序列。

模型结构：模型的特定框架或架构。

数据模型：描述数据对象、其关系及与其相关的操作的抽象结构。

训练：使用数据调整模型参数以改进模型性能的过程。