机器学习
=======

# 基本

## 概念
人工智能的一个分支

## 术语
+ epoch：使用训练的全部数据对模型进行一次完整的训练，被成为“一代训练”。当一个完整的数据集通过了神经网络一次并且返回了一次，这个过程称为一次epoch。（也就是说，所有训练样本在神经网络中都 进行了一次正向传播 和一次反向传播），再通俗一点，一个Epoch就是将所有训练样本训练一次的过程。

+ batch：使用训练集中的一小部分样本对模型权重进行一次反向传播的参数更新，这一小部分样本被称为“一批数据”。

+ iteration：使用一个batch数据对模型进行一次参数更新的过程，被称为“一次训练”。

## 种类
+ 监督学习：训练 - 参数 - 预测
	分类任务：入垃圾邮件识别、疾病诊断
	回归任务：连续值预测

+ 无监督学习：
在没有标签的情况下，让算法自行发现数据中的结构、模式或内在联系。
其目标通常是对数据进行聚类、降维或者异常检测。
聚类分析（如客户细分、市场划分）
主成分分析（PCA，用于数据可视化和特征提取）
自编码器（用于特征学习和降噪）等。
+ 半监督学习：
半监督学习介于监督学习和无监督学习之间，利用少量有标签数据以及大量未标记数据进行学习。在这种情况下，模型试图利用有限的标注信息指导对未标注数据的学习过程。
应用场景可能包括大规模数据集的标注成本较高的情况，例如网页内容分类

+ 强化学习：一种通过试错和反馈机制学习的方法，在一个环境中，智能体通过执行动作获得环境给予的奖励或惩罚信号，从而不断优化策略以最大化长期累积奖励。

+ 主动学习：交互式学习方法，算法可以根据自身对当前模型不确定性的判断，选择最有价值的数据点请求用户为其提供标签，从而高效地利用有限的标注资源提升模型性能

+ 其他：
迁移学习（Transfer Learning），它允许模型在处理新任务时，重用从其他相关任务中学习到的知识；还有生成对抗网络（Generative Adversarial Networks, GANs）等新型深度学习框架，主要用于生成新的数据样本。